بین یدن خواجات نو، یاب جیهن قندلا، اشفعلنا قندلا.
یاب جیهن قندلا، اشفعلنا قندلا.
برای عضویت در کانال رسمی رادیو معارف، در پیام‌رسان ایتا می‌توانید، عدد نواد و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها، دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب، همه و همه، همه و همه، در ایتای را.
برای عضویت در کانال رادیو معارف، در پیام‌رسان ایتا فقط کافیه عدد نواد و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشیم.
پس عجله کن! همین الان عدد نواد و شش را بفرست به شماره سه هزار...
پانزده پانزده.
اکساین رادیو معارف.
رادیو معارف.
روایت کتاب.
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی.
نویسنده و تهیه‌کننده حسن توکلی‌زاده.
راوی امیر زنده‌دلان.
بازیگران محمد سعید سلطانی.
امیر زنده‌دلان.
به نام خدای بزرگ دوستان عزیز سلام.
روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی‌نمایش اختباس فرروایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ به آرسپه بود علی سیاد شیرازی نوشته شده.
در برنامه‌هایی قبل شنیدید که سرگرد سیاد بعد از آزادسازی سننده‌اش به تهران رفت و بعد از گزارش کار با اختیارات بیشتری به کردستان برگشت.
اون روز پنجمه خرداد سوار بالگردی شد و به سمت سرطبز رفت تا مسیر آزادسازی با نرو شناسایی کند.
موقع برگشت از خلبان بالگرد شنید گروهی از پاسداران که به فرماندهی سرگرد سید علی‌اکبر حاشمی برای آزادسازی دکل قلیچان رفته بودند محاصره شدند و فرمانده‌شانم مجروح شده.
سرگرد از خلبان خواست به سمت دکل برود و حالا قسمت چهاردهم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
بالگرد بین نیروهای خودی روی زمین نشست.
سرگرد سیاد فرماندهی عملیات را به عهده گرفت.
اون روز به همت سرگرد سیاد و رشادت‌های پاسداران و افسران ارتفاع آزاد و آخرین پناهگاه ضدانقلاب در سرندج برچیده شد.
کمی بعد از مریوان خبر رسید که سرگرد آظرفر فرماندهی پادگان مجروح شده و نیروهای مستقر در آنجا حال و وضع خوبی ندارد و اگر کاری نشود بعید نیز پادگان شهر سقوط کند.
سرگرد سیاد شیرازی به محض شنیدن این خبر سروان سید حسام حاشمی و سروان حسین شهرانفر را برای بازدید و تحقیق به آنجا فرستاد.
آنها رفتند و وقتی برگشتند اخبار قبلی را تأیید کردند.
سرگرد آزادفر تو پادگانی که فرماندهیش با خودش بود مجروح شده بود.
این یعنی آنها تو پادگان خودشانم امنیت نداشتند.
سرگرد سیاد فکری کرد و به این نتیجه رسید که قبل از بانعه به سراغ مریوان برود.
با این فکر به سمت مریوان رفت.
سربازان و نیروهای پادگان مریوان که کمتر از نقد نفر بودند از دیدن سرگرد خوشحال شدند.
بالگرد تنها وسیله ارتباطی آنها با بیرون بود.
شهر و همه جاده‌های منتهی به آن در دست ضد انقلاب بود.
اون روز سرگرد رو کرد به نیروها و سربازان پادگان مریوان و گفت...
سعی کنید با توکل به خدا روحیتان را حفظ کنید.
قول می‌دهمد به امید و لطف خدا زود از این وضع نجات پیدا می‌کنید.
سرگرد اینو گفت و به قرارگاه برگشت.
می‌خواست قبل از انجام عملیات برای تقویت روحیه‌ی نیروهای مستقر در پادگان مریوان، عده‌ای از پاسداران را به آنجا اعزام کند.
فردای اون روز عده‌ای از پاسداران تهرانی کنار فرمانده‌شان برای اعزا منتظر بالگرد بودند که سروانی ساک بده است به سمت سرگرد سیاد شیرازی رفت و گفت...
جمع سرگرد! اگر اجازه بدهی من هم حاضرم با این برادره به مریوان بروم!
آن روز همه‌ی ارتشیان و پاسدارانی که داوطلبانه به کردستان آمده بودند همین روحیه را داشتند و سرگرد سیاد شیرازی خوشحال بود که بین آن‌هاست.
آن روزها در توفان جنگ‌های سیاسی که در پایتخت و بیشتر شهرهای کشور را افتاده بود و تهمت به یاران امام از زمین و آسمان می‌بارید، عده‌ای جوان مخلص ارتشی و سپاهی توی سنندچ جمع شده بودند و با دشمن می‌جنگیدند.
آنچه بینشان بود صفا بود و صمیمیت و ایثار. انگار سنندچ قصعه‌ای از بهشت شده بود.
آن روز سرگرد سیاد سروان رسول عبادت را به پاسداران هم‌رزمش معرفی کرد. بعد هم جوانی لاغر اندام و خنده‌رو را به فرماندهی آنها انتخاب کرد.
جوانی به اسم احمد متوسلیان که خیلی زود محبوب مریوانی‌ها شد. برای آزادسازی مریوان، سرگرد سیاد و دوستانش دنبال راه‌چاره‌ای اساسی بودند، قرار شد همه‌ی نیروها را با کمپرسی و کامیون منتقل کنند.
دیگر اینکه نیروها در دو ستون مستقیر با فاصله‌ی یک کیلومتر از هم حرکت کنند و تا جایی که می‌شود نیازی به پشتیبانی از قرارگاه و لشکر نداشته باشد. برای همین هر ستون را به توپای سبک مجهز کردند تا نیروها موقعی درگیری بتوانند از خودشان دفاع کنند.
همه چی آماده بود اما درست شبیه که قرار بود صبح حرکت کنند خبر رسید عملیات لورفته و ضد انقلاب تو همه‌ی جاده کمین گذاشته. سرگز سریات فرماندهان را برای جلسه دعوت کرد. ساعت از دوازده شب گذشته بود که به این نتیجه رسیدند عملیات را متوقف نکنند و از محور دیگری وارد عمل بشوند.
صبح سپید نزده، نیروهای ضدانقلاب بالای تپه‌های مشرف به جاده‌های مریوان در کمین ستون نظامی نشسته بودند. کاربان نظامی انقلاب در دو ستون از پادگان لشکر بیست و هشت بیرون آمد و راه افتاد. اما نه به سمت مریوان بلکه به سمت دیوان دره رفت. اول ستون سربز سریاد شیرازی تو نفر برای فرماندهی نشسته بود و زیر لب دو آیفر اجم می‌خواند.
جانشین‌مانم در ستون دوم سروان سید حسام حاشمی بود. فرماندهی گروه ضربتم سروان شهران‌فر بود. اون عده‌ای از نیروهای ورزیده‌ی سپاه و ارتش را جمع کرده بود تا موقع درگیری دشمن را تعقیب کنند. اولین بار بود که یک کاروان قدرتمند نظامی با نیروهایی از سه سازمان مختلف به جنگی رفت.
اون روز به خاطر غافلگیری دشمن، درگیری زیادی پیش نیمند و کاروان رزمندگان اسلام توانستند براحتی تا نزدیک شهر پیش برند. شب کنار رودخانه‌ی قشلاق توقف کردند و صبح دوباره به سمت شهر را افتادند. همین که به چند کیلومتری شهر رسیدند صدای بالگرد کبری را شنیدند. سرگرسیاد تعجب کرد. علی‌اکبر شیرودی و احمد کشوری دو نفر از خلبان‌های شجاع هوا نیروز برای پشتیبانی از
رفت. علی‌اکبر، قرار بود فقط در مواقع ضروری از هلیکوکتر استفاده بشود. آبا حسنم او سر رفت. هرچه نشستیم دیدیم خبری به ما ندادید. گفتیم چه کار کنیم و نه شدیم اومدیم.
یک ساعت بعد، آن دو خلبان خبر آزادسازی شهر را برای فرمانده‌ی لشکر بیست و هشت بردند. آن، تو قرارگاه منتظر بود تا خبر را به رئیس‌جمهور در تهران گزارش کند. همون روز پایگاه‌های سپاه در جاهای مختلف شهر تشکیل شد و اداره‌ی شهر به دست رزمندگان اسلام افتاد. نیروهای ضدانقلاب که فکر می‌کردند کاروان رزمندگان به سر قز می‌رود خودشان را برای جنگ در آنجا آما
سرگرد سیاد شیرازی نگران بود چون تا مریبان صد و سی کیلومتر راه بود با انواع و اقسام گردنه‌ها و تنگه‌ها برای همین از نظر عملیات نامنظم و چیریکی، نیروهای ضدانقلاب موقعیت خوبی داشتند و می‌توانستند با بهری‌گیری از این موانع به ستون سنگین نظامی رزمندگان کمین بزنند. اما چاره‌ای نبود، باید می‌رفتند و ابتکار عمل را از دشمن می‌گرفتند. کاروان نظامی رزمندگان
گرفت. گردنه‌ای حساسی بود که نیروهای ضدانقلاب نمی‌خواستند به راحتی اون را از دست بدم. سرگرد سیاد ضمن فرماندهی و هدایت عملیات دیدبانی هم کرد و به توپای ستون خودش و سروان‌ها شمی گرایی آتیش داد. بیش از بیست و چهار دقیقه بی‌وقف روی گردنه آتیش بارید تا اینکه بالاخره دشمن فرار کرد. وقتی گروه ضربت بالای گردنه رسید، مقاومت زیادی از گروه مقابل ن
سروان شهران‌فر سه نفر دید که خودشان را بالای تپه‌ای می‌کشانند و فرار می‌کنند. با اینکه می‌توانست هر سه نفر را بزند، تیراندازی نکرد و با خودش گفت باید زنده دستگیرشان کنم. سروان شهران‌فر با این فکر به سمت آنها دویید. نیروهاش هم از محورهای مختلف به سمت تپه حمله کردند. سروان بالای تپه رسید و فاصلش را با آنها کمتر کرد. سه نیروی دشمن به سمت د
خودشان کنار درخشان‌ها پنهان شدند. آنها تا آخرین گلوله جنگیده بودند. سروان شهران‌فر به سمت درخشان‌ها رفت و سه نیروی دشمن آسیر کرد و به سمت ستون نیروهای خودی برگشت. رزمندگان وقتی دیدند سروان شهران‌فر سه نفر از نیروهای دشمن آسیر کرده روحیه گرفتند و دوباره راه افتادند. از گردن آرین تا سه‌راهی تیژ تیژ جاده پیچ و خم زیاد و پرتگاه‌های خطر
برگرد منصیر شمال را انتخاب کرد که کوتاه‌تر از جاده‌ی جنوبی بود اما پیچ و خم زیادی داشت و پر بود از گردنه. اسب تو روستای شیخان درگیری پیش آمد و یکی از پیشمرگان کرد آنجا شهید شد. اما رزمندگان زود به منطقه مسلح شدند و قاتل آن را دستگیر کردند. در این درگیری بازم علی‌اکبر شیرودی و احمد کشوری به کمک رزمندگان آمدند. نزدیک غروب بود که کاروان رزمندگ
رسیدن به شهر خطر مهمی در انتظارشان نبود. سروان شهرآمفر و سید رحیم صفوی منطقه را شناسایی کردند و مطمئن شدند که میشود شب آنجا موند. روز دوباره کاروان رزمندگان راه افتاد و شب به شهر رسید. رزمندگان با تصرف ارتفاع حساس قلعه‌ی امان به سمت فرودگاه شهر رفتند و آنجا مستقر شدند. قرار شد تا شهر را مؤاثره نکردند داخل نرد. با پادگان تماس گرف
روز دوباره کاروان رزمندگان به سمت ارتفاعات موسک پیشروی کنند. عملیات به خوبی انجام و شهر مریوان آزاد شد. پاکسازی مریوان دو روز طول کشید. عصر روز دوم شهر را تحویل احمد متوسلیان و نیروهاش دادند. در بین ستون سربردسیاد دو تانکر نفت و گاز و ایلم بود که مردم مریوان با دیدن آنها خیلی خوشحال شدند. چون مدتها بود به علت نبوده سوخت نونواییات تعطیل شده بود و مردم
سرگرد گوشه‌ای نشسته و نگران فردا بود که گلوله‌ی آرپی‌جی نزدیک اردوگاه منفجر شد و به دنبالش گلوله‌های دیگری از سمت دشمن بارید. آخرین زور نیروهای ضدانقلاب برای پس گرفتن شهر بود. اما با مقاومت رزمندگان نتوانستند کاری کنند و مجبور به عقب‌نشینی شدند. فردای اون شب کاروان رزمندگان راهی سرنده‌اش شد. تو مسیر برگشت و نزدیک روستای سروابا در س
او باغمان شیخ عثمانه!
شیخ عثمان نقشمندی از رهبران ضد انقلاب بود. سرگرد سیاد وقتی آتیش سنگین را دید، گیرای خونه‌ی شیخ را به آتش باراد داد.
وقتی غرش گلوله‌های توپ روستا را لرزاند، مردم با پارچه‌های سفید به رزمندگان پناه بردند. چند رزمنده‌ی مردم روستا را به سمت مسجد هدایت کردند و یکی از فرمانده‌ها برایشان از انقلاب گفت و به آنها گفت بزودی شهر ضد انقلاب از سرشان کنده می‌شود.
کمی بعد، با بدرقه‌ی مردم روستا، کاروان راه افتاد و به روستای رذاب رسید. روستا تودامنه‌ی ارتفاع بزرگی بود. کاروان رزمندگان از روستا رد شدند و وارد تنگی شدند که به روستای دیگری می‌رسید. هنوز وارد مدخل روستا نشده بودند که از روی ارتفاعات دو طرف به سمتشان تیراندازی شد. همی‌که سرگرد سیاد خواست از نفر بر پیاده بشد تیراندازی بیشتر شد. س
رگرد از تنگ چند متری نرفته بود که صدای انفجار محدودی بلند شد و راننده‌ی تنگ فریاد زد. سرگرد پشت تنگ بر جوری درزید! از تنگ پیاده بشید و جایی پناه بگیرید! درگیری شدید شد و نظم ستون به هم خورد. کمی‌که گذشت، زنی بچه به بغل و ناله‌کنان به سمت رزمندگان رفت. تیر به ریه‌ی بچه خورده و جوله‌ی چشم مادرش نفسش به خرخر افتاده بود. سرگرد وقتی
کمی بد بالگردی تو خرمنگاه روستا نشست. سرگرد رو کرد به زن و گفت زود سوار شوید! زن بچه به بغل سوار بالگرد شد. همراهش پیرمردیم که پدربزرگ بچه بود سوار شد. بالگرد بلند شد و تو آسمان اوج گرفت. این کار سرگرد سیاده‌شیرازی انقلابی تو زنان روستا ایجاد کرد. همه در حالی که پارچه‌ای سفید تو دستشان بود به سمت رزمندگان رفتند. شرمنده بودند که شوهرانشان تو ارت
زندان کرد می‌سوزند. عصر آن روز ستون رزمندگان از تنگه گذشت و وارد روستای خوش‌آب و هوایی شد. آنجا محل خوش‌گذرانی نیروهایی ضدانقلاب بود. رزمندگان روستا را محاصره کردند. سرگرد سریاد رو کرد به نیروهایش و گفت همه‌ی نیروها دور تا دور روستا را بگیرند تا من و چند نفر دیگر برای شناسایی برویم. سرگرد برای شناسایی رفت و وقتی برگشت دید ب
مگه تفریح آمدیم مگه نمی‌دانی ما تو دل دشمنیم. کسی حرفی نزد. بالاخره عملیات شش روزه‌ی خرداد سال هزار و سیصد و پنجاه و نو با موفقیت تمام شد. عملیاتی که کارشناسان نظامی اونو عملیاتی کلاسیک و منظم ارزیابی کردند. روسیان عزیز تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمین گول سرخ خدا نگهداد
قرار گرفته باشد همراه بودیم پانزده دقیقه با روایت داستانی‌نمایشی زندگی سپهبد شهید علی سیاد شیرازی به روحین شهید عزیزمان و همه‌ی شهدای والا مقام انقلاب اسلامی درود و سلام می‌فرستیم. ممنونم که رادیو معارف را در این سفر شبانه همراهی می‌فرمایید ما تا ساعت شش صبح فردا سه‌شنبه در کنار شما بزرگاران خواهیم بود و برامه‌های دیگری را در حوزه‌ای دین
اسلامی تقدم حضورتان خواهیم کرد سامانه پیامکی ما به خاطر شریفتان باشه سی هزار پانصد و پنجاه و سه که منتظر پیشنهادها و انتقادات شما عزیزان هستیم. اما در دقایق پایانی روز دوشنبه بهترین سلام‌ها و درودهای خودمان را هدیه می‌کنیم به ساحت نازنین صاحبمون حضرت ولیی عصر عجلالله و تعالی فرجه و شریف و همراه با نوای حاج صید
مهدی میردآمد زیارت آل یاسین را زمزمه خواهیم کرد انشاالله که از برکات این سلام و سلوات و زیارت در زندگیمون بهره‌مند بشیم و خدا آن امر فرج مولایمون را نزدیک بگرداند انشاالله.
از سلام و علیه که یاب خلیفت الله و ناصرحم، از سلام و علیه که یاب حجت الله و دلیل ارادتی، از سلام و علیه که یاب تالیه کتاب الله و ترجمهانه، از سلام و علیه که فیانای لیره کبرت و راف نهاب،
از سلام و علیه که یاب بقیت الله فیانا، از سلام و علیه که یاب می‌فاق الله الذي اخده و وکده، از سلام و علیه که یاب وعد الله الذي ومنه، از سلام و علیه که ایوهل علیه المنصور.
بل علم المصروب، بل غوث و بل رحمت و الواصغه‌ات و بعداً غیر مکدوب.
از سلام و علیه که احینت قوم، از سلام و علیه که احینت قرار، از سلام و علیه که احینت قرار و تو بین.
السلام علیکه حینت سلی و تقنط
السلام علیکه حینت رکع و تسجد
السلام علیکه حینت حلل و تکبر
السلام علیکه حینت احمد و تزده‌فر
السلام علیکه حینت از به همت انسیم
السلام علیکه فی لیل دایغشا و نهار دا تجلا
السلام علیکه ایهو هل امام المعمون
السلام علیکه ایهو هل مقدم المعمون
السلام علیکه به جوامم السلام
او شهد و که یا مولانی
انی اشهد و الا اله الا الله
وحدهو لا شریک اله و انه محمدن عبده و رسوله
لا حبیب اله و و اهله
و و او شهد و که یا مولانی
ولایئن علی‌ان امیر المومنین حجتو
والحسن حجتو و الحسین حجتو
والعلی ابن حسین حجتو و محمد ابن علی حجتو
والجعفر ابن محمد حجتو
والجعفر حجتو
وآهو و غلی ابن موسی حجتو
وآهو و محمد ابن علی حجتو
وآهو و غلی ابن محمد حجتو
وآهو والحسن ابن علی حجتو
وآهو و اشهد و انک حجت الله
انتم الول و الاخر
وآهو و الاخر
و انه رجعتکم حق‌الله ریب فیهان، یوم الاین فعنفسن ایمان آن، لم تکن آمنت من قبل او کسبت فی ایمان آخران
و انه الموت حق، و انه ناکرن و نگیرن حق، و اشهد و انه نشره حق، والبختر حق، و انه سراط حق، مرساد حق، میزان حساب حق، و انه تونام وعد والبختر حق، یا مولای منخوان
و سعد من عطاکم، فژهد علاما اژهد تو که علی، و انا ولی یوم، لکه بری عم ندوکه، فلحق ما رویتمو، والباطل ما اسقطتمو، والمعروف ما امرتم به، والمنکر و مانعیتمان
و فنفسی مؤمنتن بالله وحدهولا شریکه علی، و به رسوله و به امیر الموبه کم، یا مولای اولکم و آخرکم، و نسرتی مودتتن لکم، و مودتی خالصتن لکم، آمین، آمین
و ایران است
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایرانیان
ای که از کلام تو می‌وزد نسیمه‌ام، آمدی و باغ جا برشد از شمیمه‌ام
ای که از کلام تو می‌وزد نسیمه‌ام، آمدی و باغ جا پرشد از شمیمه‌ام
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یک‌هماسه بود و هست نام جاودان تو
دست مهربان تو، یک‌هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهل بسته‌ایم، ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
این دستگاه صدا و سیما امروز وضعی دارد که مسئولیت شما آقایان را خیلی زیاد می‌کند.
سابق تبلیغات عبارت از این بود که
اهل منبر یا علما در همون محل محدودی که داشتند در مسجدی که داشتند می‌رفتند و برای یک چند نفری یا یک عده‌ای صحبت می‌کردند و ارشاد می‌کردند.
امروز این دستگاه در همه‌ی کشور پنج شده است و از رادیو گمان ندارم که قشری باشند که
محروم باشند. همه گوش می‌کنند حتی آنهایی که در صحرا دارند زراعت می‌کنند رادیو هم گوش می‌کنند.
و سیما را هم همون‌طوری که گفتید توسعه‌اش زیاد شده است.
و علاقه بر این این دستگاه خصوصا رادیو در خارج از کشور بسیار گسترد است.
و نانا علی می‌تواند این دستگاه با اندک انحرافی میلیون‌ها مردم را منحرف کند.
و با اندک اشتباهی میلیون‌ها مردم را به اشتباه بندازد.
و می‌تواند که اگرچنانچه انشاالله صد در صد در راه ارشاد و در راه اسلام شد.
ملیون‌ها جمعیت را صدها ملیون جمعیت را هدایت کنند.
بنابراین یک دستگاهی است اینکه نباید ما این را کم بشموریم.
دستگاهی است که با صحت او بسیاری از مردم در داخل و خارج صحیح می‌شوند و با فساد او فاسد می‌شوند.
از اون طرف مسئولیت بسیار است.
از اون طرف راه ارشاده است و ارزش زیاده است.
همان‌طوری که ارزش دارد این دستگاه فرای اسلام و جمهوری اسلامی.
اسلام از این می‌خواهد که بهره‌برداری زیاد در راه اسلام بشد.
تبلیغات زیاد در راه اسلام بشد.